30.
지식그래프
엔티티 : 구별되어지는 범위

31.
개체 
사람 장소 아이디어등 기본적인 성질
관계
개체간의 연결 정보
속성
개체에대한 구체적 정보

애플이라는 개체에 대해 설립연도에 대한 속성 -> 1976

32.
시맨틱 검색
검색시 특정 주제나 개체에 대한 요청정보 박스 제공

3-3 명제 논리

논리
문장들에 대한 타당한 추론을 위해서 기호를 사용하여 표현한다.
목적 - 문장의 참과 거짓을 판정한다 -> 기호사용
특정한 기호가 참인지 거짓인지 판정 -> 문장이 참인지 거짓인지 판정

술어논리 -> 서술어 논리

명제 논리
명제 -> 문장에 해당, 참 또는 거짓을 판정가능한 문장
statment -> 진술 -> 문장
-1+1=3이다(명제)

기본 명제
하나의 진술(명제)로 이루어진 최소단위의 명제

복합명제
둘 이상의 진술로 이루어진 명제

논리식
논리 함의 - p 이면 q

리터럴 - 명제 기호와 명제기호의 부정 (p, ~p)
절 - 논리합 또는 논리곱으로 연결된 논리식
논리곱 정규형 - 논리합절들이 논리곱으로 연결되어있는 논리식 (cnf)
논리합 정규형 - 논리곱절들이 논리합으로 연결되어있는 논리식 (dnf)
-> 주로 논리곱 정규형을 수업떄 사용할것임.

정형식 - 논리에서 맞는 논리식(wff), 재귀적으로 정의할수있다.(3가지의 규칙으로만 이루어져있음)

논리학에서 해석(interpretation)
논리식에서 진리값을 결정하는것

진리표
논리기호에 따라 참, 거짓값을 결합하는 방법을 나타낸 표

논리식 해석 - 각명제기호의 진리값 결정 필요

모델 - 명제 기호에 대해서 참 또는 거짓 기호를 부여한것
명제 기호에 대한 참 거짓 값이 주어진다는것 - 모델이 주어진다는것

항진식 - 항상 참인 식 = 타당한 논리식
항위식 - 모든 모델에 대해서 항상 거짓인 식

충족가능한 논리식
참으로 만들수 있는 모델이 하나라도 존재하는 논리식

충족불가능한 논리식
참으로 만들수 있는 모델이 없는 식 - 항위식

논리식의 변환
논리식을 논리곱 정규형(cnf)과 같은 정형식으로 변환

논리적 귀결
논리적으로 따름 , 논리적 결론이다.
-> 정형식의 집합식이 참일때 정형식은 무조건 참이다.


추론
귀납적 추론 -사실들을 일반화 하여 일반적인 패턴 또는 명제를 도출
연역적 추론 - 참인 사실들 로부터 새로운 참인 사실을 도출
논리에서의 추론
-함의의 논리적 관계를 이용해 새로운 논리식 유도

추론규칙
-참인 논리식들이 논리적으로 귀결하는 새로운 논리식을 만들어내는 규칙
긍정논법-부정논법-삼단논법-논리융합 
추론규칙의 정당성과 완전성
정당성(건전성,강건성) - 어떤 추론규칙에의해 만들어진 규칙이 항상 논리적으로 귀결된다.
완정성 - 방법을 적용하면 논리적으로 귀결하는 모든 규칙을 찾아낼 수 있는가?







