기계학습

4.
경험을 통해 일을 더 효율적으로 처리하는 시스템
어떤일이 있고 그것에 대한 경험이 있을때 더 효율적으로 처리가능
머신러닝 = 경험 -> 데이터
지도학습, 비지도학습, 강화학습

5.
예 : 고양이 인식 프로그램
일반적으로 인식 알고리즘을 짠후 프로그램 -> 구현하기 힘들다.
기계학습을 통한 알고리즘 -> 기계학습을통한 새로운 알고리즘 생성 -> 구현 가능 정확도 높아짐

7.
play tennis문제 -> 결정트리(decision tree)

8.
필기문자인식
휴리스틱 알고리즘-> 복잡 불충분한 성능
기계학습 -> 자동으로 규칙 생성 충분한 성능

9.
연역적 학습
연역적 추론을 통한 학습 -> 실험을 통해 나오는 결과를 통해 추론
귀납적 학습
사례들의 일반화를 통해 패턴 모델 추출 -> 정확하지 않을 수 있음.

학습의 부정확성
data가 모든문제를 표현하지 못할 수 있음.
data에는 항상 오류가 포함되어져 있음.
관측오류 : data를 관측할때 이루어지는 오차 및 오류.
system자체의 오류 -> system이 항상 일관된 결과를 도출하지 못할때도 있다.

10.
오컴의 면도날
만약 간단한 형태 복잡한 형태 두가지의 문제가 있다면 우리는 간단한 형태의 문제를 선택한다.

11.
지도학습 비지도학습 강화학습
지도학습
입력이 하나 들어갔을때 출력이 하나 나오게 하는것

비지도학습
출력에 대한 정보가 없는 데이터로 부터 패턴 추출
유사한것 끼리 묶어 패턴 추출

강화학습
예: 자전거 타기
보상을 통한 학습 문제에 대한 답을 제시하지 않지만 학습을통해 기대 보상이 최대가
되는 정책을 찾는 학습
주어지는것 -> 보상에 대한 정보
상황에 대해 어떤 action이 가장 최적인가 에대해 학습
강화학습을 통해 학습되어진 인공지능 -> 알파고


4-2 지도학습 : 분류
분류
정해진 범주 중 하나로 결정하는것
multilable classification 여러가지 범주중 결정하는것

4.
분류
데이터들을 정해진 몇개의 부류(class)->영역 으로 대응시키는 문제
palytennis문제 -> 출력=yes or no 즉 분류문제로 나타낼 수 있다.
속성이 정해진 값 중 하나(범주에 속한다) 이면 분류문제 나타내기 수월





